# Resolução de Exercícios sobre Entrada e Saída de Dados e Variáveis
## Primeira lista de exercícios do programa 1000devs da Mesttra em parceria com a Johnson&Johnson, o qual visa formar desenvolvedores back-end

1 - Uma imobiliária vende apenas terrenos retangulares. Faça um algoritmo para imprimir a área do terreno e o valor de venda do mesmo. Para isto será necessário o 
usuário informar as dimensões em metros (frente e lateral) do terreno além do valor cobrado pelo metro quadrado.

2 - Faça um algoritmo que receba o valor do salário mínimo e o valor do salário de um funcionário, calcule e mostre a quantidade de salários mínimos que ganha esse 
funcionário.

3 - Faça um algoritmo para ler três notas de um aluno em uma disciplina e imprimir a sua média ponderada (as notas tem pesos respectivos de 1, 2 e 3).

4 - Faça um algoritmo que calcule e mostre a tabuada de (+, -, * e /) de um número digitado pelo usuário.

5 - Faça um algoritmo que receba dois números inteiros, calcule e mostre a divisão do primeiro número pelo segundo. Sabe-se que o segundo número não pode ser zero,
portanto não é necessário se preocupar com validações.

6 - Faça um algoritmo para calcular quantas ferraduras são necessárias para equipar todos os cavalos comprados para um haras. O usuário devera informar a quantidade de 
cavalos adquiridos.

7 - Faça um algoritmo que receba o peso de uma pessoa, calcule e mostre:

a) o novo peso se a pessoa engordar 15% sobre o peso digitado;

b) o novo peso se a pessoa emagrecer 20% sobre o peso digitado.

8 - Faça um algoritmo para ler o salário de um funcionário e aumentá-Io em 15%. Após o aumento, desconte 11% de INSS e 8% de FGTS. Imprima o salário inicial, o salário
com o aumento, o salário final, o desconto do INSS, o desconto do FGTS e o Total de Descontos(INSS+FGTS).

9 - Faça um algoritmo que leia os dados necessários para calcular e exibir a área:

a) de um trapézio.

b) de um quadrado.

c) de um retangulo.

d) de um círculo.

e) de um triangulo.

10 - Faça um algoritmo que receba o ano de nascimento de uma pessoa e o ano atual, calcule e mostre.

a) a idade dessa pessoa em anos;

b) a idade dessa pessoa em meses;

c) a idade dessa pessoa em dias; considere todos os meses com 30 dias

d) a idade dessa pessoa em semanas, considere que todos os messes possuem 4 semanas;

11 - Um tonel de refresco é feito com 8 partes de água mineral e 2 partes de suco de maracujá. Faça um algoritmo para calcular quantos litros de água e de suco são
necessários para se fazer uma certa quantidade de litros de refresco informados pelo usuário.

12 - A granja Frangotech possui um controle automatizado de cada frango da sua produção. No pé direito do frango há um anel com um chip de identificação; no pé 
esquerdo são dois anéis para indicar o tipo de alimento que ele deve consumir. Sabendo que o anel com chip custa R$4,00 e o anel de alimento custa R$3,50, faça um 
algoritmo para calcular o gasto total da granja para marcar todos os seus frangos que deverá ser informado pelo usuário.

13 - A fábrica de refrigerantes Meia-Cola vende seu produto em três formatos: lata de 350ml, garrafa de 600 ml e garrafa de 2 litros. Se um comerciante compra uma 
determinada quantidade de cada formato, faça um algoritmo para calcular quantos litros de refrigerante ele comprou.

14 - A lanchonete Gostosura vende apenas um tipo de sanduíche, cujo recheio inclui duas fatias de queijo, uma fatia de presunto e uma rodela de hambúrguer. Sabendo que 
cada fatia de queijo ou presunto pesa 50 gramas, e que a rodela de hambúrguer pesa 120 gramas, faça um algoritmo em que o dono forneça a quantidade de sanduíches a 
fazer, e a máquina informe as quantidades (em quilos) de queijo, presunto e carne necessários para compra.

15 - A empresa Hipotheticus paga R$10,00 por hora normal trabalhada, R$15,00 por hora extra e R$ 90 reais por cada dependente menor que 6 anos. Faça um algoritmo que 
solicite a quantidade de horas normais e extras trabalhadas no mês além da quantidade de dependentes menores que 6 anos. Considere que o salário líquido é igual ao 
salário de horas normais descontando-se 11% de impostos. O salário final é o salário liquido mais o valor recebido por cada dependente mais as horas extras.

16 - Uma loja de decoração precisa aumentar o seu faturamento para o próximo mês em 20%. Esta loja deseja atingir este objetivo aumentando a venda de três produtos. O
produto 1 custa R$ 150 o produto 2 R$ 220,00 e o produto 3 R$ 97.00. Faça um algoritmo que receba o valor de faturamento do último mês e apresente:

a) O faturamento do próximo mês para bater a meta de 20%.

b) A quantidade de peças apenas do produto 1 necessárias para obter a meta desejada.

c) A quantidade de peças apenas do produto 2 necessárias para obter a meta desejada.

d) A quantidade de peças apenas do produto 3 necessárias para obter a meta desejada.

17 - Uma padaria vende uma certa quantidade de pães franceses e uma quantidade de broas a cada dia. Cada pãozinho custa R$ 0,12 e a broa custa R$ 1,60. Ao final do 
dia, o dono quer saber quanto arrecadou com a venda dos pães e broas (juntos), e quanto deve guardar numa conta de poupança (10% do total arrecadado) para realizar uma 
reforma. Você foi contratado para fazer os cálculos para o dono. Com base nestes fatos, faça um algoritmo para ler as quantidades de pães e de broas, o valor da 
reforma e depois calcule o valor arrecado, o valor a ser depositado na poupança e quantos dias serão necessários, caso mantenha o mesmo faturamento, para custear a 
reforma.

Requisito adicional: A quantidade de dias deve ser retornado como um valor inteiro.

Exemplo: 3.78 dias deverá retornar 4 dias

9.2 dias deverá retornar 10 dias

10.89 dias deverá retornar 11 dias

18 - Três amigos, Carlos, André e Felipe. decidiram rachar igualmente a conta de um bar. Faça um algoritmo para ler o valor total da conta e imprimir quanto cada um 
deve pagar, mas faça com que Carlos e André não paguem centavos. Ex: uma conta de R$101,53 resulta em R$33,00 para Carlos, R$33,00 para André e R$35,53 para Felipe.

19 - Entrar com o dia e o mês de uma data e informar quantos dias se passaram desde o início do ano. Esqueça a questão dos anos bissextos e considere sempre que um mês 
possui 30 dias.

20 - Ler um número inteiro com até quatro dígitos e imprimir a saída da seguinte forma:

MILHARES = x

CENTENA = x

DEZENA = x

UNIDADE = x
